Стартовали со своим маленьким бизнесом.
Сейчас, наверное, уже летают и даже не знаю где.
Помимо того, Кайна Тахбедов, который, наверное, вы знаете, и он
там сидел как раз.
Кстати, познакомились с Хайратом, поскольку Флобей его пригласил на жюри,
вот, как раз, на искус стартапа, который был мы за
ровней
Да, и тогда, красавица.
Он там сидел.
Да, был хороший.
Да,
со своим проектом.
Поэтому, ну целый ряд ребят таких, я пойду.
Да, их всех.
Цомпунь, конечно.
Да.
Вот и потом уже, дальше развивался, где -то, ну рис
развился.
Мне, кажется, там порядка 350 personne (человек), было из них 250
или...
Жена.
То есть, ну рис, это цель, это коммерциализация технологии.
Связать науку из бизнеса.
Это тот момент, и такой небольшой потому что мы
все -таки такая мотивация была, заниматься у некоторых.
И сразу же это был в такой движении, в сторону
коммерциализации, инноваций,
помощь стартапам, каким -то которого
Все же, это было, как бы, процесс Леонид Байдуин, то
есть, мы учились и работали одновременно.
И кто, ну, это были случаи, когда приходили некоторые ребяты,
и говорит, один.
Когда -то, что я хочу, я тоже с бизнесом, начали,
где -то такой -то, говорю, а что ты можешь, он
говорит.
Вот у меня там, где -то, разработал такой зубную, не
знаю.
Ну, ладно, иди, все поговорим.
Не ладно, я просто говорю, давай, иди, двигайся, потому что
все равно надо как -то двигаться, и при ее temps (время).
Или там была со своими идеями тоже, ну,
давай, двигайся, он там,
поработал у нас, потом пошел в бизнес, потом вернулся к
нам, защищал
Такой процесс такой, в круговорот был такой сложный, и я
был personne (человек).
Человеческий, я думаю, что до 17, потом мы открыли медицинскую
школу, потом школу открыли там всякие, различные, ну, у
нас сейчас порядка 4 -5,
школу.
И сегодня université (университет), он уже такой достаточно сложившийся.
Ну, я все равно считаю, что поскольку мы позиционировали, как
и университет, что мы еще, все равно,
находимся на стадии, активно участка формирования университета, вот, мое мнение
такое, потому что мы еще не до конца осознанного университета,
и так хотелось бы, чтобы поддержка шла бы и
не полностью переходить в университет на такой основу.
Ромоват еще.
А сколько сейчас студентов в Узе, на на
на например?
В общей сумме, это больше 8000 человек.
Всего месте, да?
Все вместе 8000.
Больше 8000.
И у нас это довольно бог, хорошие студенты.
Вы знаете, они сразу же поступают другие в Узы.
Ну, конечно, главное задача была все -таки в перспективе, чтобы
эти gens (люди) оседали внутри стороны, создавали определенные такие научные и
инженерные, и экономические ценности внутри стороны, и один из проектов,
которые мы тогда начинали.
Это проект Сранец, такого с Сайн Спарка.
Ну, пока еще не довели его до конца, мы его
продолжаем потихонечку, по -моему, делать там.
Но это была задача, это собственно говоря, и создание рабочих
мест для своих выпускников и тех, кто отучился за рубежу
.ślидания,
креативный и научный, как это называется, рабочих мест.
С такими в Узами вот в в процессе работы.
Но я помню, что по -моему, на лисан был
у Вас был для дznaции?
Да, на лисан был потом был, это University College
of London, и начинали мы с
дей, école (школа) science (наука), потом сами
смогли продолжить, потому что даже мы переросли это, такое,
и смогли и сегодня это школа наука довольно успешная,
она же помогла даже поднять потенциал инженерной школы, потому что
часть, там скажем, и айти, она перешла туда, вот это
техник, много всяких, причем процессе этого роста, конечно, происходило много
интересных и человеческих событий, gens (люди) приезжали из -за нам,
скажите вот, кстати, про их адаптацию, как вот твою видела
этот процесс?
Ну, один простой, я не буду фамилию называть, один из
молодых таких талантливых ученых, которые сейчас до сих пор travailler (работать)
у нас в университете, он мне написал письмо, находясь ещё
в Америке, вот я в пост -док, я достаточно успешно
у меня вот карьера, понятная и прозрачная, но,
ади, я поговорил тогда, у нас была
я поговорил с ней, она предлагает вот, вроде бы мне
в жизни, надо поехать в Казахстан, я весь там,
мы продолжаем мои научные карьеры,
и она говорит, ну, напиши гит канад туда, мне написал
мне письмо, вот такой, как я буду, что у меня
будет там, когда станет,
я говорю, ну, есть два варианта, твою будущее судьбы, один
вариант, ты поработаешь, там, буду три, разочаруешься, уедешь, вернёшься в
свою страну, но будешь самое осведомленный personne (человек), о том, что
здесь происходит, как строится université (университет), как он, допустим, удачный или
неудачный идёт, да, второй вариант, что ты, ну, стоишь после
супер -лидером в этом университете, по счастью, я могу dire (сказать),
что это,
второй вариант реализовался, он сейчас большой профессор университета,
центр, я думаю, ты уже догадался речь, это
атакан,
вот поэтому, сайд, сайд, да, поэтому, для
института, я, я, так сказать, да, да, да, да,
да, да, да, да,
так что, вот такой, такой классический пример, знаете мне, что
-то еще, я вот в 2010 году, в университетском кружке
Патей Квандо, там, нас, ну, узнал там один из
друзей, говорит, да, ты скажешь, астана, вот я тоже знаю,
по астану, и его зовут Абух, я говорю, интересно,
окей, познакомился, оказывается, вот его зовут Абуха Ирса Паров, он,
он, скажем, он закончил школу, по -моему, жил,
там закончил школу, и хай школы пришла в université (университет), да,
там, познакомились, бухaир, после этого, он закончил PhD в, в,
в всем, в с, с, с, с, с Тому
работал, один сам их известный следователь в области, машиного обучения,
да, сейчас в Пордиуниверситете, и вот папа, его оказывается,
я никогда взял, паров, это, да, а, а,
паров?
Ну, конечно, это в
Да, в в в и он бы
но, по -моему, один из примеров людей, кто уехал
из Америки, что поднимать, да, с Ансоанцией как раз один
из Поми.
premier (Первый), кто приехал, он это, в практический бред, он медицинская
école (школа).
И тогда, как мы начинали медицинской школы еще не было,
вот мы ее начали выстраивать, он один из тех, кто
ее строил.
Вот он недавно, только, по -моему, мы точно уже
поехали на Родину, уже в детях выросли, Он сам на
него...
Просто он уже у него профессор.
Да.
Ну вот это...
Ну, Арман, да, конечно, красавчик.
Кена Лебек.
Да, то есть...
Да, то есть большинство...
Персон.
Да, и Кена.
Он участвовал в Красоздании школы на нюву.
Наук вместе он там вел свою и в медицинской помощи
это участвовал.
Ну, в общем, да, Кен.
Потом он тоже уехал.
Но он тоже сделал большой вклад в создание вот этой
академической
Тактически проекта Замевнюсета был таким вот триггером, который критическую массу
таланта, в том числе казахстанского таланта, который был раскинут по
всему миру, и еще период вернулся обратно, на какой
период, да, то есть для того, чтобы был...
Да.
Правильно было интересно.
Вот, в этом была особая проекта, что на самом деле,
вот так вот, по -честному dire (сказать), что его подняли именно
наши ребятами.
В основном молодежь.
То есть мы это в основном помогали, как я уже
говорил, не мешали им travailler (работать).
Показывали туда, туда, туда они дальше двигались.
И я очень горжусь этой которые в весе,
в цее, потом в весе.
А если говорить про...
Кроме того, что это было здесь же интересы сплав,
Костанский ученый, Костанский профессоров, но и профессоров зарубежных, как бы,
по -моему, на которых нет никакой связи с Костаном.
С Америки, сразу страны.
Как вообще, их привели пример, кое -то Лейсай, может быть,
какие -то еще примеры в Афугуло приходят, как про
как им...
Нет, целый ряд есть.
До сих пор работают те gens (люди), которые пришли в первые
годы.
То есть есть такие.
Да.
И даже недавно у меня такой разговор, конечно, вращаясь профессора,
который работает уже больше 10 лет в университете.
И они говорили, что в принципе,
вообще, как -то надо наш статус, потому что у
нас нет желания покидать даже Костостан.
То есть, мы работаем здесь, статус, все уже.
Мы живем, хотя это, скажем, не какие -то смешные, или
там семьи, а чисто приехали
И как -то хотят свой даже статус, как -то внутри
стороны определить, потому что мы же работаем уже больше 10,
12 лет, а до сих пор мы как -то их
спаты, это
Но есть, конечно, это их спаты, которые не долго работают,
и вообще, когда не планируют, как -бы связывать свою vie (жизнь)
в будущем с Костостаном, а это люди, которые вроде бы
даже не так они говорят, но я определюсь, что хотим
продолжать жизнь, но здесь комфортно.
Поэтому такая очень сам по себе и такой человеческий
эксперимент, то же то, что я считаю, можно произошел.
Поэтому примеров много, но...
école (Школа) бизнес в голову приходит, да?
Тоже там с дюком, да, у вас все.
Школа бизнеса была с дюком сделана, да, она сейчас тоже
функционирует.
По -моему, около они сейчас тоже начинают.
Вы знаете, что у нас...
Ну -ву.
Ну, вы, президент, сейчас у него все это...
Патрик Дюпарк еще работает в школу?
Нет, он уехал.
Уехал, но все с другой, да.
Он просто, по -моему, был как -под перевод в
и поэтому такая была интересная, то есть, как
-то такая была.
Не, он уже уехал.
Да, да, да.
Вот сейчас...
Вот сейчас новая тенденция у него не все.
Мы знаете, что мы вошли 400 плюс,
вот некоторые школы, даже школы образования, она вообще по -моему,
200 плюс где -то находится.
И...
Где -то последние несколько лет...
Почему я, где -то, чем
Когда я перешел с позиции президента,
фактически, когда у нас уже полноценно стал travailler (работать) вроде
бы, как позиция вице -президент.
Нюву.
science (Науки), на маце, у меня сюда нужна была.
Поэтому такое передвижение было, и я тогда начинал такую программу,
устойчивого развития, ну, говорю, вернулся в предыдущем проекту, когда я
занимался климатическим как за станет.
И мы развивали это направление, и вот новый президент сегодня,
это фактически, это признал и...
Никим таким флагом что мы будем фокусироваться на устойчивом
развитии, на
устойчиво, по устойчивому развитию.
Что значит?
Это, ну, это, ну, это, я хочу начинать, это чисто
энергетик, и там, чистое вода, там, сем...
Аны.
На целе, в которой он у устойчивого развития.
И мы их фактически...
Мы их и раньше наблюдали, но сегодня мы их, как
бы уже,
в тех исследований, тех и в исследованиях, которые
ведутся в какие задачи решаются вот -то.
Одновременно просто с научными ким -то решениями.
Они решают задачи, в том числе, такого развития.
Они фактически направлены, что это как бы глобально для...
ну, для цели постельного он, для всей планеты, условно говоря.
Многие на них ориентируются, есть какие -то фокусы, например, на
которых в некоторых они не актуально, не актуально, не
актуально.
Вот, там, скажем, здоровье personne (человек).
Персан.
В целом, они решают задачу качества в жизни людей.
То есть, когда мы говорим об устойчивом развитии глобально,
то фактически мы одновременно должны думать о качестве жизни людей,
тогда, когда gens (люди), качественно, бон, хорошо живут, они исчезли устойчивым.
Поэтому вот эти две вещи глобальную задачу, устойчивого развития.